Стоит у вас, да? Это относится к ортопедии. Вместо срочности я бы сюда поставил позицию имплантной хирургии. Коронка – это ортопедия. Лечение каналов, пломбирование каналов – это терапия. И таким образом, если вы признак поставите, вместо срочности признак специализации, то вы можете посчитать отдельно, сколько стоит ортопедия, сколько хирургии, сколько терапии. Потому что они делаются поэтапно. Понятно. Это будет более ценная информация, чем срочность. Непонятно, почему коронка высокая срочность. Непонятно. То есть номер зуба – это позиция, это не позиция, а номер зуба. Я не знаю, как посчитать, что такое 3,7. 3,7 или 2,5, 4,5. Что это за позиция? Сейчас там просто демо-данные сгенерированные немножко. Окей, смотрите. Есть нумерация зубов, которая признана во всем мире. Она везде, во всех системах одинаковая. Она делается так. Если вы смотрите на меня, допустим, на пациента смотрите лицом к лицу, то у вас две поверхности разделяются. Давайте я видео включу, может, вы меня увидите. Я вам покажу. Секунду. Давайте. Вот если вы меня видите сейчас. Секунду. Делается вот так. Две плоскости. На меня смотрите, да? Право-лево, верх-верх. Соответственно, как вы на меня смотрите, условно говоря, зубы начинаются отсюда, нумерация с первого по восьмой. И это сегмент, соответственно, если вы на меня смотрите, сейчас правый-левый. Это второй сегмент. Первый сегмент начинается отсюда. Это 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18 зуб. То есть наличие 18 зуба говорит для стоматолога, что это верхний восьмой левый. Дальше. Это второй сегмент. Это 21, 22, 23, 24, до 28. Дальше третий сегмент нижний. Это с 31 по 38. И здесь последний. Это с 41 по 48. Это также сделано и на диагнокате. То есть зуб определяется номером. Поэтому если вы сейчас перейдете обратно, покажите демонстрацию экрана. Показываю. Колонка. Это должен быть номер зуба по нумерации. Он берется из диагноката автоматом. Понятно. Это проставился при наличии данных диагноката. Да. Значит, 3.7 – это 37 зуб. Это нижний левый седьмой. Нижний правый. Левый седьмой. Нижний левый седьмой. 25 – это верхний пятый правый. Это номер зуба. Здесь сверху название должно быть номер зуба. Сверху, когда колонка называется. Вот диагноз. Если вы пишете имплант, допустим, 27 или 17 имплант, то это значит, зуб отсутствует. И на его место нужно поставить имплант. И это значит, что это работа хирургическая. Ну, то есть позиция – это номер зуба вместо срочности. Это тип работы. Специализация. Хирургия, терапия, ортопедия. Три типа. И прайс у вас также разделен. Он в любой клинике разделен на терапевтический, ортопедический, хирургический. Он также разделен. То есть, смотрите, если у нас сейчас отличный кабинет клиники, но на данный момент прайс, он просто один, его надо разделить на вот эти хирургии, терапия. Ну, конечно. Он разделен. Просто вы сейчас сами себе сделали. Я, в принципе, вам могу скинуть в электронном виде прайс какой-нибудь клиники, например, DNTL. Давайте, давайте. Вот он так вот структурирован. Напишите мне адрес, куда скинуть. Ишлите WhatsApp или где-нибудь. Я вам скинул адрес. Владимир Игоревич. Хорошо. Договорились. Я вам пришлю прескурант. Там все расписано. И это еще будет важно для чего. То есть, когда план лечения оценен целиком по ортопедии, хирургии и терапии, будет понятно, куда идти на консультацию. Потому что если там только терапевтические заболевания, только пломбы, то записывать к ортопеду бессмысленно. Если есть хоть какая-то ортопедическая работа, то первоначально всегда записывают к ортопеду. Потому что он определяет весь план лечения. А потом он сам назначает терапевту, хирургу и так далее. Поэтому специализация очень важна. Если появляется дефект ортопедии, то запись появляется из ортопедии к ортопеду. Если только терапия, то терапевту. Если только хирургия, удаление зуба, например. Только хирургу. Ясно. То есть, смотрите, получается, что в идеале, то, что сейчас у нас настройка поиска критериев, он должен делать автоматически, определять, исходя из этого плана лечения. То есть, если у нас есть ортопедия, есть терапия, он ищет только по этим критериям. А вот здесь пользователь может настраивать дату, район, город, ценовой сегмент. А вот это не нужно. Он сам не должен определять, кому записываться. Это исходит из его диагноза. Как только ортопедическая работа появляется, он в любом случае вначале попадает на консультацию к ортопеду. Потому что тот выдает задание всем остальным под ту конструкцию, которая будет в конце завершена. Это правило. Оно не должно меняться. Владимир, скажите, а может быть такое, что ортопедия не фигурирует в заказе? Или нет? Да, у вас нет. Верните заказ. На снимки, на план лечения. Верните план лечения. Вот здесь все дефекты, слева у вас написано, кариес, пульпит, парадонтит. Как только отсутствующий зуб есть, это автоматически приводит к консультации ортопеда. Неважно, что у него еще есть. Тогда ему рекомендуется консультация ортопеда. Если он говорит, что не хочу к ортопеду, хочу к терапевту, он может поменять. Типа не хочу сейчас коронки ставить, вот только пломбы. А коронки – это тоже ортопед? Это тоже ортопед. Поэтому я говорю, что все эти диагнозы, они привязаны к конкретному специалисту. Например, берем сейчас все диагнозы, которые у вас здесь есть. Кариес, терапевт, пульпит, терапевт, парадонтит, терапевт, отсутствует хирург или ортопед. Ортопед прежде всего. Дальше кариес, терапевт, скол коронки, ортопед, подвижность зуба. Сам ортопед, дефект пломбы, терапевт, кариозный дефект, терапевт, зубной камень, терапевт. То есть если мы признаки в прайсе поставим, к какой специальности это относится, он автоматически будет определять, кому консультироваться. Смотрите, как это быть. То есть мы записываем, допустим, в клинику, если автоматом по API, грубо говоря, либо терапевту, либо к ортопеду. И нужно сразу отрабить. Коллеги, я бы этого не делал. Я бы не записывал. Клиники очень не любят, когда им в API пихают запись, которую они не понимают. Я бы делал по-другому. Я бы передавал просто клинике этот заказ целиком с контактными данными пациента. И она сама... Коллеги, я бы этого не делал. Полностью, смотрите, не хочется обездевать, хочется, чтобы давать еще ценность клиенту, чтобы он мог отслеживать это внутри у нас. Если так, тогда нужно запрашивать у клиники слоты. Да, конечно. Вот слот временной запросили, записали. Все. Но так, чтобы она автоматически куда-то впихнула. Слот запросили и на этот слот записали. И свободный. Да. И у клиники появляется данная пациентка для того, чтобы эту запись не фиксировать. И появляется доступ к этому снимку и к этому плану лечения. А еще такой вопрос. У нас сейчас есть этот личный кабинет клиники. Насколько он актуален в этой системе? Или лучше, чтобы с клиниками работать полностью по API и все это в их систему передавать? Смотрите, клиника, какие функции выполняет для клиники приложение? Значит, в клинике есть два пользователя. Пользователь – врач, тот, кто видит это дело, все записи, то есть кто получает. И пользователь – руководитель клиники. Для руководителя клиники очень важно посмотреть весь объем заказов, которые поступил в клинику за период времени. И потом через месяц-два он анализирует, выполнены эти заказы, получена выручка или не получена. То есть у нас есть два пользователя клиники.
Это подписывание. Это разные специальности. А вот эта дентокарта наша умеет определять, ну по крайней мере грубо говоря, нужна консультация ортодонта или не нужна? Я думаю, что сможет определять, надо спросить диагноста, насколько положение зубов определяется именно его системой. Я бы обратился к диагносту. Я к Александровскому как раз планирую зайти, потому что мы с ним договорились, что когда напишем ядро, уже можно будет. Давайте вместе зайдем. Да, хорошо. Я просто не знаю функционал полной диагноста, если это возможно, но мы как минимум можем сказать, что вам требуется консультация ортодонта. Это точно. Но раз человек обратился за снимком, то есть он куда-то пошел сделать снимок, значит его кто-то с этим снимком отправил. Чаще всего бывает ортодонт его отправил. И как бы констатировать, что вам нужна помощь ортодонта при направлении от ортодонта, наверное, не очень смысла имеет. Можно только написать рекомендацию, обратитесь к ортодонту, давайте мы вас запишем. Но цену мы определить не сможем. Никак. Снимки реально по факту люди где в основном делают? Наверное, в клиниках тоже каких-то? Нет, снимки посмотрите, я вам говорил коллегам. Значит, смотрите, есть несколько вариантов. Первый вариант, когда в клинике делают, но далеко не во всех клиниках есть 3D томограф. Далеко не во всех. Они в основном направляют. Обычно направляют либо в независимые центры, это примерно из золотого сечения. Это такая сеть золотого сечения, где вы можете пойти, там нет врачей-стоматологов, там есть только 3D-аппараты, небольшие лаборатории. Человек приходит, делает снимок и уходит. Вот там он может получить снимок. Дальше. Он может получить снимок в государственной клинике. Пришел туда, на входе ему сделали снимки. И дальше эти снимки попадают в архив. Архив как раз наш биржевой. Он определяет, что эти снимки были сделаны, но пациенту показано ортодонтическое лечение, ортопедическое, терапевтическое. Вот эту информацию нам будет важно для статистики, для управления отраслью. Но с точки зрения планирования выручки от гантии нам не подходит. Потому что это очень сложный, долгий процесс, индивидуальный, и его рассчитать невозможно. Я бы не занимался им вообще сейчас. Потому что это очень сложно сделать. Либо просто формировал, что нужна консультация ортодонта. Все. И он выбирает ценовой сегмент клиники. И в зависимости от ценового сегмента расположения клиники идет на консультацию к ортодонту в какую-то клинику. Ну, хорошо с этим. Тогда... Владимир, такой еще вопрос. Формирование офферов от клиник. Как будем строить билд в плане каких критериев? То есть понятно, что какую комиссию предложат, чем больше, тем выше будет. На какие критерии? Нет, подождите секундочку. Комиссия, которую предложит клиника, она у нас для всех клиник одинаковая. Мы не должны их сегрегировать по этому принципу. И мы не должны выбирать, советовать клиенту критерии, исходя из наших мотивов. Мы говорим о том, что для всех клиник стандартная цена 10%, например, от стоимости оплаченного лечения. Все, это не является критериями никаким. Одинаковые. Мы должны выбирать с точки зрения пациента. Пусть пациент выбирает скорее с критериев. Местоположение, общая цена услуг, которые мы ему рассчитали, и дополнительная информация. Такая как скидки дополнительные, которые клиника ему предоставляет. Рассрочку платежей, какие-то акции. Плюс к этому информация о врачах. То есть, если клиника размещает информацию, ссылку, допустим, такую на информацию о врачах, специализации их, отзывы с других сайтов, то пациент может подкачать это и выбирать, исходя из того, что врач ему, Петров, нравится, а Джамагалиев не нравится. Вот здесь мы можем дать ему критерии выбора. Из тех приложений, продукторов, например, есть там, ну или просто клиника берет, на всех клиниках есть информация о докторах, там, условиях лечения, информация о клинике, там, всякие дипломы, награды, там, срок существования, лицензии. Вот эту информацию можно с сайта клиники дополнительных предложений подкачивать, чтобы у пациента был критерий выбора. Может, клиника существует один год, а другая клиника существует 20 лет. Это тоже критерий. Количество отзывов там на продукторов у него там 10, а у другой 10 тысяч. Тоже критерий выбора. Это так, я накидаю вариант ранжирования выдачи, скину вам, и вместе попробуем веса задать тому или иному критерию. Давайте, но я бы много критериев не давал, потому что пациент не в состоянии разобраться. Для него важно... Нет, пациент не будет это смотреть. Это внутренние наши критерии, по которым будет идти ранжирование ему предложения. А зачем ранжировать ему предложение? Зачем? Мы как бы за пациента выбираем клинику по каким-то критериям. Мы должны... Выведем ему список, допустим, его критерий, который ему нужен, его район, допустим, 10 клиник. Мы же должны в определенном порядке расположить, причем не рандомно. И для этого как раз вес каждого из них должен быть задан. Я бы сейчас пока на этом уровне не заморачивался с такими вещами. Я бы сделал такую вещь. Год существования, сколько клиник существует на рынке. Это раз. И второе. Критерий врача, которому записывается. Потому что люди выбирают визуально. Они смотрят на врача. Его стаж, его внешний вид, фамилия, национальность. Они выбирают, исходя из этого. Может быть, мы не у клиента будем спрашивать, может, мы будем как-то предлагать, типа, базовые и максимумы предложения. Типа, полное лечение, либо критически важное. Нет, нам не нужно критически важное. Нам нужно дать ему ценовой ориентир. Надо сказать, вот по терапии. Цена вот этого объема в среднем. То есть мы говорим в среднем или в эконом-сегменте. От такой-то величины до такой-то. Чтобы у него был ориентир какой-то. Тогда он будет понимать, подтянет он весь объем работы или только часть работ. Срочные, важные и так далее. Пусть он сам выбирает. Но мы им говорим, по терапии объем работ 4 кариеса, 2 пульпита. В среднем будет стоить от 25 до 50 тысяч рублей. В зависимости от клиники, региона, специальности, врача и так далее. По ортопедии эта работа будет стоить в зависимости от материалов, коронок и прочего, от 20 до 35 тысяч рублей. Хирургия будет имплант, и постаравить вам нужно будет с такой-то стоимостью. То есть мы им ориентировочный такой оценочный план.
По ортопедии эта работа будет стоить, в зависимости от материалов, коронок и прочего, от 20 до 35 тысяч рублей. Хирургия будет имплант, и поставить вам нужно будет с такой-то стоимостью. То есть мы ему ориентировочный оценочный план средней работы по региону предоставим. А дальше говорим, получить предложение конкретных клиник. Он говорит, получить только по терапии. Окей. И мы по терапии ему раскидываем.
