предложение по всему, либо по отдельному управлению. Да, но я думаю, все равно лучше сразу выдавать все предложения, которые есть. А не будет это как-то спам? Это тяжело будет выбрать. Это тяжело будет выбрать. То есть мы хотим, понимаете, вот человек пришел, у него, допустим, зуб болит, ему на снимке сделали, там у него куча всяких проблем. Он говорит, у меня денег сейчас нет, хочу полечить два зуба, один удалить. Больше ничего не хочу. Он выбрал это дело, и предложение присылается так. А если мы пришлем ему предложение по всему плану работ, 10% пациентов только останутся, остальные все отвалятся. Потому что они как увидят общую стоимость, они сразу охренеют. Мы выдаем сначала общую стоимость, потом на галочке отмечают, что ему нужно. И там, как типа по типу адреса, сначала даешь все предложения, потом фильтровку настраиваешь, там цена такая-то, точность такая-то, я не знаю. Пожалуйста, можно и так. Но я бы отдельно план лечения сделал бы, без оценки или со средней оценкой его. Просто вот в закладке, как у вас написано, план лечения, на такую-то число, потому что он же может меняться, через 3 месяца у него что-то изменится. У него зуб какой-нибудь удалится или пломбу поставят. И эта штучка будет вычеркнута из плана лечения. Уже сделано. Она же должна быть отслеживаться, что мы это поставили. Ну да. Поэтому он будет динамический в любом случае. То есть мы говорим, на входе было вот так. Через какое-то время там что-то сделано, изменилось, там план лечения вычеркивается. Если оно сделано по этому зубу. Здесь важна интеграция с клиниками, которые участвуют. Чтобы мы понимали, что сделано. И счет могли выставить. Владимир, сможете напомнить основные системы МИСы, которые есть у клиник? Да. Значит, ну первое, Медрокет. Медрокет. Дальше Инфоклиника. Медиа Лок. Архимед. Юбенд. Это сначала хватит. Ну, это первое. Есть еще компания Метрика. Я говорил вам. Это универсальный шлюз. То есть когда из разных систем, из разных МИСов данные обрабатываются и вытягиваются в единый формат. Компания Метрика этим занимается. То есть можно не интегрироваться с каждой системой, а можно использовать и Метрику как универсального интегратора. Я не помню, сколько они за шлюз берут. Я не знаю. Но я хорошо их знаю, ребят. Поэтому давайте с ними поговорим. Встречаемся, поговорим. Я организую. Есть предложение демо сделать регулярными и как раз двигаться по исправлению и доработкам. Давайте. Вот. Это мы посмотрели с вами приложение пациента. Вот. Здесь я бы предложил, что еще бы сделал бы. Я бы сделал, чтобы оно было активное какое-то, да? Чтобы человек не только, когда у него зуб заболел, пользовался. Я бы сделал бы информацию о каких-нибудь акциях, которые проходят в клиниках. Не знаю, там. Дополнительные. Человек не ходит, а зубные щетки, например, предлагаются сегодня за 5%. Ну да. Либо он загрузил снимок, решил ничего не делать, а потом, не знаю, цены на какие-нибудь акции появились, он пересылает. Да. Стоматология делают очень много разных бонусов. Разных. Там чистка бесплатная, там бесплатная проверка имплантов, гигиена. Много чего делают. И они могут рассылать эту штуку. Вот. Дальше могут быть какие-нибудь обучающие лекции, семинары, которые клиника делает для клиентов. И ссылки на них будут появляться. Как там жить правильно с имплантами? И видеокурс какой-нибудь такой небольшой. Человек может его скачать и посмотреть. Это типа страница в виде новостной ленты какой-то, где новости. Да, да. Чтобы они присылали пуш-уведомления, что-то происходит. Что-то происходит. Вот. И второе. Исполнение заказов. Например, там сделали ему коронку. То есть статус исполнения заказа. Консультация врача пройдена. Там терапия завершена. То есть может быть какой-то статус выполнения плана лечения, чтобы у него была динамика. Тоже это пуш-уведомление приходило. Да, пуш-уведомление. И отзывы и жалобы, которые здесь в центре есть, они должны не у нас сохраняться, а они должны отправляться в клиники. Те, которые лечат руководство. Поэтому связь с программой. Клиническое приложение для руководства должно быть. Написал, неудовлетворен чем-то. Хлоп, и эта жалоба ушла. И она появилась в клинике, что по этому заказу есть жалоба. И она появляется у руководителя. В общем, в рейтинге стоит отмечать положительный... Я бы не стал этого делать сейчас пока. Это очень напрягает клиники, потому что много необоснованных жалоб, которые просто так народ пишет. И не проверив эту жалобу, не получив по ней отзыв. Не, не, только когда отзыв в клинике есть. Ну да, вот это, наверное, можно сделать. Клиника отреагировала как-то. Но я бы не стал делать, потому что очень стрёмная тема. Клиники очень не любят это дело. И будут бояться. Я бы написал по-другому, что мы сюда выставляем все положительные отзывы. Положительные отзывы, пожалуйста. Что хотите? А отрицательные отзывы мы отправляем в клинику, для того чтобы она разбиралась с своим врачом. Пусть отбирается как хочет. Мы должны клиенту присылать отзыв. Но мы не должны размещать отзывы, потому что мы превращаемся в какого-то инспектора. Наша задача размещения заказов. С разрешения клиники. С разрешения именно. Если они согласны. Пожалуйста. Но мне кажется важным получить ответ от клиники и дать его пациенту. Что ваша жалоба не осталась без внимания. Вот это мы должны отслеживать. И мы можем публиковать только то, что, например, многие жалобы, вот у этой клиники есть 10 жалоб, из которых 10 были отвечены. А вот у этой клиники из 10 не отвечена ни одна. Чтобы стимулировать, типа, работать с жалобами. Жалобы есть всегда. Но мы должны давать только объективную информацию. Было общее количество жалоб такое-то, пациент удовлетворен, решена проблема пациентов в 10 случаях из 10. А вот у этой только в 2 случаях из 10 решена. Только объективную информацию. Смотрю, как идея сделать единую бонусную программу для стоматологии. Либо сделать внутреннюю нашу бонусную, кэшбэк, либо единую бонусную придумать, куда бы все стоматологии подключались. Тем самым мы будем... Кэшбэк от нас. Да, это хорошая идея. Кэшбэк от нас делать. Кэшбэк это да, окей. А как идея сделать единую бонусную систему для всех стоматологий? Как вот, типа, есть же, как она называется, приложок, который собирает все бонусы. Ну, кажется, что знаешь, как можно сделать это? Это можно сделать не просто отдавать бонусы, а что если пациент получает заказы, не заказы, а предложения, вот в рамках предложений мы можем ему показывать все бонусы, которые он может использовать. Бесплатная консультация первая, или рассрочка платежа. То есть дополнительные стимулирующие факторы при выборе клиники. Да, вот так она и может аранжироваться. Ну, понимаете, в чем проблема? Допустим, клинику, в которой нет ни одного пациента, она берет и выставляет предложение, условно говоря, 10-20% скидки. Мы выставляем его рейндж наверх, а у этой клиники узбеки работают без образования, и дали 20%. Ну, блин, ну как это? Нельзя только насчет этого аранжировать клиники. Это просто бонусы. К базовым параметрам клиники. А как мы можем отсекать вообще в целом клиники, где работают узбеки без образования? А вот тут мы с вами должны как раз предложить следующее, что когда клиника подписывается к нам на биржу, то есть покупает место на бирже, она предоставляет данные. И вот эти данные, структуру данных, мы с вами должны сформировать. Как заявку. Первое. Лицензия, потому что она должна быть в клинике, это обязательное условие, это незакрытая информация. Второе. Год создания. Есть клиники без лицензии? Нет, нет, нет. Невозможно. Сегодня невозможно. Это не пять будет существовать. Не пять будет существовать, потом вас накроют. Но есть теоретически какие-нибудь домашние кабинеты в деревне, но это просто преступление. Просто это уголовное преступление. Но это не наши клиенты. Это вообще не наши клиенты. Мы должны только дать сказать с них. Дайте, пожалуйста, ту объективную информацию от клиники, которая важна для пациента. А. Наличие лицензии. А.
которым у вас подписан договор. Это дает вам возможность контролировать ход лечения, сверяя оценку искусственным интеллектом реального плана лечения и фактического, и избегать дополнительных работ, которые вам не нужны пациенту, и оплачивать вам не нужно. Вот это мы и можем продать. Мы можем продать некую версию страхования. То есть все клиники, которые у вас стоят в пуле застрахованной, мы оставляем только их. Дальше оставляем только ваших пациентов, даем им возможность догрузить снимки. Отправляем вам все максимальные расходы, которые могут быть по этому плану лечения этих пациентов у вас в течение года. И вы потом каждый раз согласовывая те или иные виды работ, вы будете их оценивать, переходя в наше приложение, понимая, нужны они были или нет. Вот это продать можно. И это будет отдельное приложение не пациента, а в данном случае это будет приложение группы пациентов в страховой компании. Это приложение страховой компании, получается, личный кабинет страховой компании, в котором будет отслеживать своих пациентов. Вот это мы можем сделать. Это для них будет интересно. То есть мы для них работаем как андеррайтер максимально возможного объема услуг, входящих в программу страхования в этих клиниках для этих пациентов. Давайте следующий шаг. Давайте, Игорь, отпустим. Я сегодня вернусь, когда мы на следующей демо соберемся. И думаю, сделаем сейчас их регулярными до момента запуска. Игорь, я хотел проинформировать, прежде чем разойдемся, что я встречался с министром здравоохранения и вице-губернатором Мурманской области. Мы еще обсудим, Игорь, пока только отпускаем. Понял, хорошо, договорились. Игорь, спасибо большое. Хорошего дня. Вечером созвонимся. Спасибо, и пока. Хорошо, до свидания.
