Сереж, привет. Добрый день, Игорь. Всех приветствую. Добрый день. Давайте начинать. У нас подключится в крайнем случае Кобзев Виталий. Я хотел представить Алдашенко Сергея. Сергей исполнительный директор компании Клиник Семейной и ДентЛ. Сереж, привет. Всем привет. Добрый день, Сергей. Добрый. Игорь, думаю, можно начинать. Да, давайте. Хорошо, смотрите, с того, что мы в прошлый раз проговаривали. У нас пациенты каким-то образом загружают снимки. У нас Илья им делает план лечения, который разбит по специализациям. И рекомендации. Тут тоже можно посмотреть снимок. План эти привязаны, соответственно, к снимкам. Разные у каждого. Здесь у нас пациент может выбрать, что он хочет делать, что не хочет. Получить предложение от клиник, которые тоже распределены по сканам. И, соответственно, записаться он может. Давайте пройдем. По пути пациента не тыкать в каждую штучку, а просто как пациент. Чтобы можно было понять, со стороны пациента, со стороны клиники. Вот это сейчас приложение пациента. Да. Давайте пойдем. Мои снимки. Тут выгружаются все снимки, которые есть. И напомню, что это не финальный дизайн, а просто для теста. Конечно, мы все говорим просто о схеме. Можно уточняющий вопрос маленький. А как он попадает в этот сервис? Какой маршрут клиента? Сергей, пока у нас есть два маршрута клиента, которые мы обсуждали. Первый маршрут клиента – это в момент, когда он делает снимок, например, независимой организации, типа Золотого Сечения или Пикассо, то его привыличе снимок, он выскакивает, куда отправить снимок. И этот снимок могут выложить, в том числе, в это приложение. Второе – он может сам скачать этот снимок с той ссылки, которую ему отправили в приложение. Третий вариант – если ему дарят на диске, он также может это скачать. Четвертый вариант – это если ему в клинике это сделали, то клиника также отправляет ему ссылку в клинике. И он эту клинику может разместить сам в своем приложении. Коллеги, я правильно изложил мысль? Насколько я помню, да. Хорошо, спасибо большое. Давайте дальше. Здесь что у нас? Просмотр, план лечения, приложение. Сергей, у нас идея такая, что диагностик или аналог, аналогичная система, обрабатывает загруженные снимки. И вот тот план лечения, который написан под словом план лечения, он как бы развивает автоматический расчет плана лечения, разделенного по трем категориям – ортопедия, терапия, хирургия. Вот здесь разделен. Здесь указан номер зуба по классификации стандартной от 11 до 48. И указана вилка цены. Соответственно, зуб отсутствует, то скорее всего это имплантология или ортопедия. Значит, первым человеком, которого будут консультировать, будет врач-ортопед. А потом уже все остальные. Если у него отсутствующих зубов нет, то соответственно попадает на консультацию, скорее всего, в начале терапевта. Понятно. И указана стоимость, которая взята из прайс-листов, которая загружена заранее, прайс-листы программы биржи. Хорошо, спасибо. Давайте пойдем дальше. План лечения, что у нас дальше? Дальше получение предложений. А вот перед тем, как нажать получение предложений, он что видит? Как он выбирает предложение? Он просто нажимает «Получить план лечения», и дальше высыпается план лечения. Это вот то, что сделал ближе. Он говорит, вот вам приблизительно такие. Он еще задает здесь критерии поиска своих ценовых диапазонов, район специализации, которые его интересуют. Дополнительные условия. Они как бы общие для всех планов. И потом по тем предложениям, которые есть на бирже, он получает, собственно, здесь видят, которые подходят к его плану. А вот где здесь, когда он получает план, где здесь информация о клинике? Ссылка какая-то на клинику или что-то еще должно быть, чтобы он хотя бы увидел ее? Стоп, на профиль как он узнает, что это клиника? Ну, по идее, это сейчас здесь в этом демо еще не реализовано, но можно сделать по наводку мыши или тапнуть пальцем, чтобы открылось окно с информацией о клинике. Сергей, какую информацию ты думаешь сюда можно запустить? Откуда взять? Сейчас маленький комментарий. В специальности надо расширять в любом случае. Пока мы сделали так 3, потом будем потихоньку. Целесообразно сразу добавить гигиену, профилактику, потому что статистика обращений через Диагнокат показывает, что сейчас все больше молодых пациентов, у которых нет сопутствующих специализаций, не залогии, проблематики. Но гигиена показана всем, поэтому мы будем просто больше прогонять пациентов, если сразу вывесим гигиену как один из специализаций. Второй момент, как будет агрегироваться клиники сюда. Насколько я понимаю, что это в первую очередь клиники-партнеры. Для того, чтобы попасть на биржу, ты должен на этой бирже зарегистрироваться, скачать файл, получить доступ определенный. Или может даже пройти некую аккредитацию. Как минимум модерацию пройти. Соответственно, у нас будут возникать некие критерии отбора, почему мы клиники это выбираем. Локальный принцип отбора здесь не работает, потому что пациент сам выбирает локацию, которая ему подходит. Поэтому локальный мы не рассматриваем. Соответственно, нам будет важна информация, переход на сайт клиники в любом случае, чтобы пациент мог изучить. Может быть, стоит сделать историю не перехода на сайт прямого, а, допустим, вывести врачей клиники. Прямо подать им, чтобы он сразу посмотрел по врачам, либо прайс. И один из способов, наверное, который тоже стоит рассмотреть, это агрегация клиник, допустим, через сайт-агрегатор. Допустим, сделать коллаборацию с продакторов. Тогда мы можем еще по рейтингам подтягивать клиники, которые будут продакторов наиболее адекватны. И мы можем параллельно еще организовать процесс онлайн-записи через Нетфликс. То есть сразу дать пациенту сервис на то, чтобы он записался в клинику онлайн и не ожидал, допустим, звонка. Сереж, скажи, пожалуйста, название компании? Нетфликс? Нетфликс, да. Это юридическое лицо о Медрокет. У них есть Нетфликс – это шина универсальная. У них есть медицинская информационная система. У них есть мобильное приложение для пациентов. И у них есть, в принципе, как одна составная часть платформы. Можно подтягивать программу лояльности. Но основное, конечно, это онлайн-запись и рейтинг клиники. Единственное, что в этом случае мы будем писать их через шину Нетфликс. То есть клиника должна быть там, но они сейчас там все находятся. Поэтому достаточно удобно. И клиника будет оплачивать запись Нетфликсу. Но это в любом случае лучше, чем мы будем клиники-партнеры тащить собственную онлайн-запись. То есть мы не сталкиваемся с их геморроем, который у них есть в интеграции. А здесь мы получим партнера, который обеспечит интеграцию сразу по умолчанию. Сереж, я не согласен только с твоим первым аргументом по поводу геолокации и территориального выбора. Дело все в том, что не все люди на системное лечение идут. И для многих важно, что я, например, живу за городом, я явно не поеду на площадь подбицкого. Другой конец Москвы я явно не поеду. Понимаешь, что мне это есть, придется несколько раз. Поэтому я бы все-таки оставил, безусловно, место хотя бы. Если человеку не важно, где район, он просто не отмечает, пишет неважно. Я бы отмечал в связи с наличием функционала по выбору локации. Только с этой точки зрения. То есть подобно по району и по метро выбирать. Ну да, мне кажется, так выгоднее. Потому что мало ли где он живет. Он же должен понимать, какое предложение откуда летит. Из какого района. Москва очень большой город. Не, в любом случае, так как мы предоставляем возможность выбора по геолокации, конечно же, мы привязываемся к этому показателю. Ну то есть ты говоришь следующее, что когда тыкаешь на клинику, то мы должны синтегрироваться с продукторов и получить информацию о клинике. Это уже более детальный выбор. То есть когда он уже обновляется, понимает, что клиника это его устраивает. Сейчас он находится на странице, где он, грубо говоря, выбирает, какую клинику выбрать вообще. Где он находится? И когда он навалился, сказал, что хочу от этой клиники, выбрал эту клинику. Там есть больше информации. Он офигеет от этого списка смотреть
выкладывают туда своих докторов, как она взаимодействует с биржей. Нам же нужно отслеживать все платежи потом, которые будут по этому пациенту. Нужна интеграция, так что пациент пришел сюда, чьи координаты мы передали, он лечится, и отчет о том, какое лечение ему проведено, он попадал и у нас тоже. Ну и четвертое, через диагностический центр, о чем вначале. Да, безусловно, как условно говоря, еще одна точка входа, через что закачиваем изображение. Соответственно, где в этих четырех точках место для медфлекса, место для точки, то, что ты говоришь, где эти программы с нами стыкуются, в каком месте? Ну если, грубо говоря, мобильное приложение медточка достаточно расширенное, то есть, вернее, там большое количество пользователей, то, значит, мы можем интегрировать биржу во внутреннее мобильное приложение медточка. Он автоматически интегрирован через медфлекс с другими клиниками, и, соответственно, это может быть точкой агрегации, точкой ухода. То есть мобильное приложение медточка. А медточка, как они скачивают ее? Откуда они ее получают? Они ее скачивают при онлайн-записи. Если зайти на медрокет, там у них какие-то колоссальные цифры онлайн-записи. В нашу сетку приходят несколько тысяч пациентов, они имеют и мобильное приложение медточки, и мы им пытаемся свое мобильное приложение дополнить. Чтобы они напрямую писались к нам, а не через медточку. Но медточка удобное, продуманное приложение, оно быстро очень работает. Поэтому туда интегрироваться было бы весьма неплохо. Я правильно понимаю, что это временное решение, потому что висеть все время на медточке и медрокете – это не очень хорошая стратегическая мысль. Сеть на медточке и в принципе на медрокете стратегически – это дополнительная нагрузка финансовая на клинику. То есть мы гипотетически понимаем, что эти пациенты могут к нам напрямую писаться, но есть один нюанс. Пациентам зачастую бывает писаться проще через продакторов, через медфлекс. Потому что выдача по запросу от пациента медфлекс, Сберздоровье, поправку всегда будут превалировать. И будут клинику выдавливать из выдачи. Поэтому здесь такая палка о двух концах. Но в принципе, насколько я понимаю, рынок сейчас текущий, с агрегаторами перестают бороться, понимая, что пользовать не гораздо больше, нежели вреда. Поэтому я думаю, что надо рассматривать какого-то технологического партнера. Окей, давай пойдем дальше. Можно на Сберздоровье посмотреть? Давайте пойдем дальше, коллеги. План лечения у нас с вами. Записаться на консультацию в стоматопрофиль. Если он выбрал эту, допустим, нажал кнопку, что происходит дальше? Ну дальше. Извините, коллеги, у нас здесь открытый чат, мы с Сергеем давно работаем, поэтому Сергей Ксенофонтов пишет мне в сообщении о том, что Сергей, у нас все-таки задача помимо фактически самим стать агрегаторами всего рынка. То есть профессиональным агрегатором. Если у компании, которую ты называл, это в основном запись на приемчик, агрегатор через запись на прием, вот у нас задача агрегаться через профессиональную оценку планов лечения, структурированную. Это мы хотим стать профессиональным агрегатором, но агрегаторами. То есть сейчас... Мы уже про молекулярную генерацию не будем заниматься. Не факт, не факт. Пока не факт. Потому что смотри, вот сейчас допустим мы берем, если мы подсоединяем департамент здравоохранения Москвы весь, то зачем нам в данном случае агрегатор, если мы тут битую же делаем? То есть это временное решение, которое позволит нам отточить программу, сделать все, а потом... Это вариант подумать, Владимир. Да, это вариант подумать. Такой некий буст на старте. Хорошо, может быть тогда... Много сразу комментариев про запись на консультацию. Смотрите, первое, специальность пациента... Это специализация. Да, я понимаю. Пациенты очень плохо разбираются в специальности. Очень плохо. Для них что ортопед, что ортодонт, это плюс-минус одни и те же животные. Но проблема в том, что нам-то нужно все равно это стереть. Мы же не можем его записать неправильно с планом лечения, картать доктора. Либо расшифровать терапию лечения зубов. Да, я думаю, что, наверное, нужна расшифровка. В начале терапии лечения зубов, ортопедия, восстановление зубов, хирургия. Это, наверное, будет понятно. Я понял. Лейбл расписать более подробно о том, чем занимается каждая... Про терапию, хирургия, удаление и имплантация. А потом появится пробиогигиена, появится парадонтология. Потому что у нас очень много парадонтитных пациентов. И как раз таки они являются основными машинами для производства денег. Потому что там будут сразу большие работы. Поэтому специальности надо расписать. И по врачам. В текущей ситуации, если пациент не знает клинику, соответственно, он не может выбрать конкретного врача. То есть надо оставить какой-то фоз, который будет без возможности выбора врача. То есть рандомная позиция. Она тоже должна быть. Либо еще добавить некий такой call to action, типа обратный звонок или заказать звонок. Что-то подобное, чтобы пациент... На самом деле еще такой момент, что если он записывается, мы, по-моему, не проговаривали в прошлый раз, что дальше происходит. То есть данные отправились в клинику, они ему перезванивают, они что-то там договариваются. Если данные отправляются в клинику, тогда надо снять эти триггерные ограничения. То есть выбор врача, время консультации. Он не сможет определить. Если пациент впервые видит эту историю, клинику... Согласен. В прошлый раз говорили, что вот эти тайм-слоты заказывать. Вот эти заказывать, это уже идет история под онлайн-запись. Это уже под следующий этап. На первоначальном этапе, когда пациент только выбирает клинику, он слатироваться не будет. Мы уже тоже это проходили. То есть там может быть... Получить больше информации. Вот здесь имеет смысл вообще оставить только терапию, желаемую дату. Можно добавить способ связи и добавить, допустим, виджет Макса и написать Макс. Чтобы предварительно он получил информацию. То есть конкретно клинику, информацию о пациенте передаем, желаемую дату, желаемое время. Или это даже не надо, чтобы клиника ему перезвонила, связалась с ним через мессенджер. Здесь коллегиально надо решать. Стратегически надо. Сейчас тактически на старте, наверное, нет. Надо наоборот облегчить, чтобы народ как можно больше оставлял заявку. Скажи, Павел Сергеевич, а вот если он попал в клинику первый раз, потом на следующий раз записываться в нее, он же не будет пользоваться этим сайтом? Не будет. Поэтому здесь... Главное, чтобы он этим сайтом пользовался, необходимо мобильное приложение сразу, однозначно. И очень активно, агрессивно его продавать. Без мобилки он не будет туда заходить. Он заходит, ищет клинику либо через мобильное приложение, либо через поисковые системы. Набирая даже конкретно, он будет набирать ДНТ-АИ. И должен быстренько туда провалиться. Поэтому на первоначальном этапе вряд ли. Я имею в виду следующее, что мы же отслеживаем тех пациентов, которых лечат. Вот здесь у него статус должен появляться по мере лечения. Он же лечится, сделал коронку, потратил столько денег. Он же может здесь посмотреть, реагировать информацию о своем лечении. Он может лечиться в разных клиниках. Да, может. И тогда мы будем видеть, что он сделал. И говорить, что дальше можно к следующему врачу записаться. Но другие врачи могут видеть, что ему уже сделано, например. Но видеть, что он сделал, это автоматически подразумеваем, что в клинике партнеров будет интегрировано с нами по медицинскому информационной системе. Мы должны это сделать. Мы говорили о метрике как о системе, либо о других системах, которые есть на рынке. Дело все в том, что у нас же модель монетизации через процент от оплаченных денег, в отличие от агрегаторов. Поэтому мы говорим, что когда вы присоединяетесь к бирже, вы даете API свою и возможность интеграции в свои системы. Чтобы наш пациент, который мы вам отправили, другие нам не нужны. Те пациенты, которые мы отправили, мы получаем информацию о том, что им сделано, и, соответственно, выставляем вам автоматический счет за проведенное лечение, за комиссию. Для этого достаточно будет односторонней интеграции с медицинской информационной системой. Вот видишь, сейчас коллеги показывают статус лечения. Видишь, по тому плану. И еще, коллеги, я бы хотел знать, что сделать, может быть, подумать над тем, что тот
Если в статусе имеется в виду, что план лечения сформирован диагнозом, то тогда следующий этап. Да, это диагноз, я понял. Значит, предложение от клиник получено, согласен. Консультация в клинике – это приход. Мы его будем видеть, мэчить по любому.
