Только то, что входит в программу. Терапия и хирургия легкая, удаление зубов, терапия. У них информация, я правильно понимаю, только через пациентов, которые застрахованы в данной страховой компании. Да, у них есть программа прикрепления, пациенты обращаются в клинику партнеров. Клиника партнеров подготавливает, по сути дела, тот же самый план лечения, но условный план лечения. Проводят услуги и отчитываются перед страховой компанией о проводимых услугах. Страховая компания начинает проверять адекватность, то есть им нужны показания. И, соответственно, здесь показания искусственного интеллекта являются дополнительной опцией для страховой компании, чтобы они могли больше массив данных охватывать. Коллеги, я бы сказал так, вот в вашем случае для вас информация будет так различаться. Для страховой компании это такой же пациент, только групповой. То есть это как будто у группы пациентов есть какой-то шеф-пациент, который отслеживает, как адвокат. Отслеживает их план лечения с точки зрения соответствия программе и стоимости. То есть это руководитель клиники, это руководитель страховой компании, это руководитель пациентов. То есть ему отчет идет по пациенту. То есть застрахованный, у него есть номер полиса, дата действия полиса, страховая программа, третий пункт, в которую он попадает, расширенная, узкая, что угодно. И дальше его статус. То есть оценил план лечения, появляется план лечения. Они отмечают там галочками, могут сами отмечать, что не входит в план лечения. Вот они делать этого не будут. Например, протезирование делать не будут, в ортонтии делать не будут. Они могут сами, как пациенты, выключать те разделы, которые этим пациентам не подходят по условиям страхования. Соответственно, клиника делает план лечения, и она отчитывается им, не пациенту, а им. Потому что в договорной работе это страховая компания и клиника. То есть страховая компания передает им своих пациентов. Отчет ведется клиникой перед страховой компанией, а не перед пациентом. Перед пациентом во вторую очередь. Потому что за него платит страховая компания. Все то же, как страхование автомобиля. Страховая компания оплачивает роль надзора и регулятора финансовых расходов. А у пациента пациент сам определяет, будет ли это делать за деньги своими, не будет. А тут страховая компания за тот страховой взнос, который он делал, будет делать эти работы. Пациент оплатит или не будет. Совершенно верно. Для них это очень важная история. То есть они должны видеть планы пациентов, которые у них застрахованы. Да, и они могут галочками все планы лечения, кариес, пульпит, замена коронки, прочее. Они могут галочки ставить только по тем видам работ, которые они согласованы. Здесь слово согласование – это как раз проставка галочек по тем объемам работ, которые они готовы финансировать. И он падает в клинику, уже как согласованный пациент. То же самое, что у вас в разбили пациента. Один в один. Смотрите, план лечения выбирают. Вот видите, у вас написано. Вот он берет и представляется в страховой компании. Там может поставить то, что он согласен, с чем не согласен. И таким образом, и здесь еще один вопрос. Здесь не будет планов, предложений от клиник. Потому что это же будет согласованный план определенной клиники. То есть не будет вилки цены. Так у этих страховых компаний им нужны планы от диагноста или какие-то уже планы от клиник? Потому что этот вопрос мы там, когда разговаривали про статус лечения, немного затронули. Что типа диагност делает свой план, пациент идет в клинику, там ему делают другой план. О чем мы с этим планом делаем? Смотрите, в данном случае план лечения от диагноста для страховой компании является объективизацией проблемы наличия у пациента. Которым наличит 100 пациентов. То есть он видит объективно, что действительно у него есть 3 кариеса, 2 пульпита и так далее. Вот он объективно это видит. Представительство страховой компании. Его задача слечить, покрывается ли это лечение тем планом страхования, который был клиентом оплачен или не покрывается. Он говорит, покрывается, щелк, галочка. Не покрывается, галочки не ставятся. Отсюда формируется план лечения, который страховая компания готова в рамках страхования оплатить. Я понял про то, что страховая компания готова и не готова оплатить. Я немножко про другой момент. Есть план лечения от диагноста, есть план лечения, который потом выставит страховая компания клиника. И он может отличаться. Конечно, будет отличаться. Он будет отличаться в 100% случаев. Соответственно... Здесь задача страховой компании не слечить план диагноста с тем, что выполняется, а определить, какие виды услуг они будут оплачивать. Им больше ничего не нужно. Им плевать, что... Ничего вообще не лечится. Представьте визуализацию, фантазийную. Диагност выкапывает пациенту план лечения. Он видит, допустим, профилактика, гигиена, лечение зубов кариес 11, кариес 25, имплантация зуба 27 и еще там что-то. Визуально в личном кабинете у пациента показано, что, допустим, гигиена оплаты за счет ДМС, лечение зубов оплаты за счет ДМС, имплантация зубов на личный расчет. Представьте эту визуализацию. Для этого необходимо делать, мэчить услуги, которые прописаны в программу, с клинической программой. По большому счету это хороший инструмент на будущее. Может быть, в какой-то страховой компании можно и сразу это сделать. Понимаете, да, Миша? Я понимаю, просто хотел упростить ребятам задачу, а не запутаться с таким подходом. Мне кажется, страховой компании просто сделать простую вещь. Они отмечают галочками, что оплачивается, что не оплачивается. И второе, есть список клиник, которые входят внутрь. У любой компании есть список клиник, в котором не исключен договор. И они должны пациенту, они как бы дают пациенту направление на лечение. То, что у нас дает наша программа от клиники, предложение от клиники. То вот здесь, когда страховая компания подписывается на биржу, она говорит, у меня там перечень 50 клиник. Вот в этих 50 клиниках только оценивайте работу, больше нигде. То есть у них есть еще ограничение количества клиник. Я бы страховую компанию чуть отложил бы позже, просто вы замучаетесь сейчас делать и то, и другое, и третье. А это не самый большой объем. То есть критерий поиска. Страховая компания, когда прикрепляется к нам, она условно должна подписывать все клиники, которые у нее есть. И вот они ограничиваются только этим списком. В этих клиниках также формируется план лечения, как делают все то же самое. И все, что делает страховая компания, только отмечает, какие планы лечения вместо пациента. Они готовы выполнять, какие нет. Или просто терапия, да, ортопедия нет, хирургия нет. И автоматом план лечения появляется у пациента. Ему пишется рекомендация, идите в клинику, вот одну из тех, которая у вас указана, в любую из этих. Страховая компания вам это оплатит. И у клиники появляется подтвержденный заказ, что этот клиент из страховой компании, и он собирает... Это гарантийное письмо. Это гарантийное письмо, условно говоря, как мы делаем сейчас. Можно еще там плашечку сделать в пациентском кабинете, допустим, получить гарантийное письмо страховой компании. Тоже хороший вариант. Там все это процесс занимает очень много времени. Пациент приходит в клинику, говорит с врачом, ставит план лечения, потом специалист клиники начинает звонить в страховую компанию. Они говорят, мы не согласовываем, потом пациент начинает звонить в страховую компанию, говорит, почему ты не согласовываешь, я вам заплатил. Вот пока это с вами пройдет, занимает довольно приличное время. Сереж, у вас так же? Да, да, все правильно. Вот здесь. Здесь можно, знаете, как скачать, может, чтобы упростить задачу, можно стандартно скачать ссылкой перечень клиник. Просто не выкладывать все клиники, которые в страховой компании. В страховой компании в полисе, который она подписывает пациентам, там есть список клиник, приложение какое-то, один или два. И вот эту ссылку на приложение со списком клиник можно туда подсасывать. Ну, ладно. Я пока над этим процессом не морочился, честно говоря, потому что здесь еще модель модерации будет непонятная пока. Кто будет платить за это дело? Пациент заплатит страховой компании, страховая компания, по идее, должна платить за это. От какой суммы? От суммы выручки? Процент? Не очень интересно им платить. Фиксированная цена. Монетизация непонятная пока. Я думал, что изначально клиники будут платить, им же деньги
Они будут ходить сводку, и по ней можно будет тянуть аналитику. Да? Ну да. Во, отлично. Это прям отлично. Есть количество отточек, есть количество пациентов, можно планировать и расходные материалы, и все остальное. Надо понять, а на чем они, Владимир Ильич, автоматизируют? Кто? Кто, Сереж? А вот мурманские клиники, у них единая система автоматизации? Да, у них единая государственная какая-то, потому что госклиники же. Ага, ну вот можно было прям сюда тянуть это все, сразу показывать. Окей. А все насыпаются сейчас, да? Да, картинку отправь, я пример покажу картинку. Ага, хорошо. Пару-тройку картинок. Среднее время ожидания, удовлетворенность, все, что нужно. Кстати, стоп, одну секунду, приостановлены лицензии, это не нужно здесь. Жалобу лучше добавить. Жалобу можно добавить. Да, жалобу можно добавить. А жалобы можно агрегировать через AI из открытых источников, отсекать по геолокации и по юридическому. Вот это убрать, жалобы сюда слева добавить. Или слева, или справа, там, где приостановлены лицензии. Можно даже справа, чтобы как раз это, динамика растет или падает за 30 дней. Да, да. И возможно, кстати, как раз переключение, где справа, если сделают, допустим, жалобы, там в правом верхнем углу, чтобы можно было переключать, не знаю, 7, 30 дней и 3 месяца. И там было высвечивалось сбоку плюс или минус процентов. Мне кажется, это было бы прямо удобно. Очень удобно. Очень удобно. Жалобы как ключевой губернатора такой процесс. Жалобы, доступность, среднее время ожидания. Вот это две вещи, которые они все отслеживают. Ну, хорошо, у нас изменения, правда, да. Хорошо, спасибо тогда всем, коллеги. Подключаемся. Спасибо большое. Всего доброго. Отличная работа. Хорошего дня.
