В данном случае поставил бы на четверичение. Да, на четверичение. Мы процесс начатого лечения будем фиксить по деньгам. А вот консультация в клинике и начало лечения – это разные шаги или так? Разные. Консультация в клинике – это факт прихода. Нам же нужно считывать его действия. Это факт прихода. А вот начало терапевтического лечения и терапия завершена – это точно назначенный сложный процесс, который будет крайне сложно контролировать. Потому что здесь мы уже завязаны будем на кодирование прейскуранта. Он должен быть кодирован определенным образом, разбит именно по специализации. Не у всех это есть история. Опять же, факт начала терапевтического лечения должен мЭчиться. Старт – это отчет Владимировича в инфоклинике, где этапность отражается, где пациент перемещается. Они всегда работают некорректно, потому что там доктора должны еще свои теги ставить. Вот эта история будет сложная. Сереж, можно я комментарий застрелю? Смотрите, комментарий следующий. Нам важно сделать две вещи. Я накат дал на некий план лечения ориентировочный, что вы получили пациента с потенциальным планом лечения на 200 тысяч рублей. Первая задача – делать накатовский план. Дальше важно, на мой взгляд, было бы поставить ориентировочный срок лечения, для того чтобы мы потом в аналитике видели, совпадают сроки лечения или нет. Чтобы понимать, деньги 200 тысяч нам еще ждать или пациент уже отвалился от них. То есть нам хотя бы ориентироваться на лечение. Например, имплантология 6 месяцев занимает, ортопедия занимает 2 месяца. Ориентировочный план лечения. Каждую услугу надо будет хронометрировать тогда. Нет, я не это имею в виду. Я имею в виду следующий пример. Есть стандартная процедура кариеса. 6 кариесов – это, условно говоря, 6 часов рабочих. В имплантологии это установка импланта, подсадка кости, установка базовых вещей. Есть процессы. Если мы при оформлении клиники на биржу приблизительно закатим ориентировочный процесс, лечение терапевтическое, один кариес – один час. В имплантологии 8 часов и 2 месяца, к примеру. Тогда мы будем иметь возможность давать аналитику. Например, в этом месяце у нас зашло планов лечения на 1 миллион рублей с ориентировочным планом 2 месяца. И потом мы можем не будем помесячно, мы будем по пациентам отчет получать. Нам ведь важно следить за тем, что планы лечения, которые были даны клинику, чтобы они выполнялись. Степень их выполнения, сколько счетов оплачено, насколько план лечения больше или меньше предварительного, мы должны отслеживать в статистике, потому что только это мы продадим в департамент здравоохранения. Он будет считать, что у него в месяц зашло на 10 миллиардов рублей заказов. Значит, всего в этом месяце. В следующем месяце еще на 4 миллиарда. А выполнение по месяцам, например, 2. Мы будем понимать, что какие пациенты теряются. Нам очень важно понимать, сколько зашло и сколько вышло заказов, законченных. То есть пациент больше никуда не назначается. Он завершил лечение. Должен быть какой-то тег, завершено лечение. Вот я был последний раз в стоматологе, мне поставил коронку, и все, я больше не записываюсь. Нет, вы записаны через 6 месяцев на профилактический осмотр. Ну или это, профосмотр. Как только меня на профосмотр поставили, это является завершенным планом лечения, ортопедией, почему-то еще. Нам нужно фиксировать, что план лечения выполнен. Больше денег по нему не будет в рамках этой оплаты. Неважно, каким причинам. Закончен пациент, кто-то отказался, но по нему не будет больше. Нам очень важно понять, что нет больше денег. А что, на ЛТВ жестко будет, если мы подставим в клинике? Ну смотри, дело не в том, что ЛТВ жестко или нет. Смотри, мы не будем ничего говорить. Мы для себя анализируем и даем этот сервис руководителям клиник. Тебе, например, даем сервис. У тебя пришли 100 пациентов, план лечения вот такие. Ты понимаешь, в январе план за 100 миллионов рублей, в феврале на 200 миллионов рублей. А потом смотришь выполнение. Даже не по этим конкретно планам, а потом смотришь просто, есть у тебя выполнение этих планов или нет. Ты сравниваешь объем захода с объемом выполненной планы. Если ты в плюсе, значит ты понимаешь, что растешь. Если ты в минусе, значит ты теряешь клиента. Вот там что важно в этой программе сделать. Это для управления клиникой, для твоей сети. Тебе как проблем с важным, сколько зашло заказа в месяц, сколько ты переварил. Если ты перевариваешь больше, чем зашло, ты в минусе. Потому что ты как бы теряешь первичную базу. Ты должен что-то делать с этим. Разбираться с этими планами лечения. Говорить с врачами. Вот это важно. Да, безусловно, важно. Я сейчас вам скину презентацию из Берздравия. Они делают не аналогичный продукт, но продукт, который тоже призван контролировать исполнение планов лечения. Они делают это через интеграцию сбора информации и контроль пациентов, которые зашли через их платформу, затягивая их в свое мобильное приложение. Ты можешь мне написать? Да, сейчас я напишу. Или мне отправь, я перешлю. Коллеги, идем дальше. Консультации. Это то, что проведено. Это те консультации, которые проведены по итогам выбора клиники. Да. Окей. Ну и опыт заваржал бы. Скажите, пожалуйста, если мы отправили в клинике контакты человека, но в какой момент получаем информацию, что ему отзвонились? Или договорились с ним? Потому что он может заказ отправить, а клиника может проспать этот заказ. Да, вот этот момент мы еще не проговаривали. Потому что на самом деле, вот как контролировать, мы отправили информацию в клинику, они отзвонились. То есть там упоминалось, что... Сейчас мы должны быть интеграцией с МИС клиники и подтверждение по API. Скорее всего, да. По CRM, без разницы. Когда они заносят свой CRM этого клиента и проводят консультацию, записывают, что консультация проведена, деньги оплачены, эта информация должна к нам поступать через API. Эта информация поступает... Коллеги, к нам присоединился Виталий Кулбенев, который является владельцем сети «Золотое сечение», которая производит как раз 3D-снимки. Виталий, привет! Виталий? На связи? У нас под псевдонимом гость, наверное, так думаю. Нет, да. Ну ладно, видимо, включат. Привет, привет! Привет, Виталий. Мы сейчас обсуждаем, пока присоединяйтесь, слушайте, будут вопросы каждый. Да, хорошо, спасибо, Володя. Сереж, как отследить то, что ему отзвонились? С кем интегрируется? Интеграция должна быть с CRM. То есть должна быть CRM, а CRM должна быть интегрирована с МИСом, и мы должны интегрироваться будем с CRM. Но в принципе это не проблема. Расскажите, что-то сделать техническое. Какое CRM? Подрубиться к Битриксу на первом этапе. А вообще по факту клиник у всех какие-то одинаковые или какой-то набор определенных CRM есть, которым они пользуются? Нет, это Битрикс, Ама и, наверное, 1С CRM. Битрикс и Ама, даже CRM это нерабочая история. Основное Битрикс и Ама, Битрикс приварил. Но опять же это не у всех клиник, это такая верхнеуровневая настройка для продвинутых пользователей. Мы можем сказать клинике, что хотите присоединиться к бирже, пожалуйста, вот ваша установка должна быть такая, такая, интеграция с тем, с тем. Да, то есть путь клиента надо отслеживать через CRM. Деньги и визиты, и услуги из МИСа. Ну тогда вот про сторону клиник в этой системе. То есть нам имеет смысл какой-то функционал CRM здесь завязывать или просто, чтобы вводилась базовая информация и остальное мы подтягиваем через API и показываем клиенту. Ну в идеале воронку какую-то иметь, конечно, чтобы пушить неактивных. К статусу активный, неактивный присваивается в каком случае? Пациентам, но активный, с которым работают, неактивный, с которым... Но сейчас это такая условность. Статус активный появляется со стороны клиники или со стороны клиента? Со стороны клиники. Со стороны клиники, то есть если она нажимает, клиника нажимает принять, то
Лечение будет лечиться, не будет. Нам нужно минимизировать время между тем, как план лечения прилетел как заказ в клинику и как ему перезвонили пациенту. Не надо ставить врачей, что делать. Может быть, нам самим это делать? Мы не сможем его назначить. Мы перезвоним пациенту, но у нас пол-центр свой будет. Представьте, 200 тысяч пациентов надо обработать, отзвонить, понять, получится ли он устроиться, отзвонить в клинику. Это геморрой конкретный. Это геморрой на текущий момент. Это один из немногих способов проконтролировать этого пациента движения по пути. Так да, я согласен, что это геморройная работа. Но смотрите, пришла заявка. Мне кажется, для первых клиентов это важно, потому что мы не сможем реально проконтролировать, что клиника им отзвонила сразу. Они могут наши заявки на последнее место, грубо говоря. Да, после действия принять, что происходит дальше на стороне клиники. Что происходит? Куда-то должен эту заявку получить. Окей, у него должен быть открыт сервис Dental AI, либо ему присылать на почту, либо присылать ему куда? В CRM-систему? В CRM-систему. Сереж, в CRM-систему сразу как на кубок. Ну хорошо, если у него нет, значит он при регистрации на бирже, когда он будет регистрироваться, он будет выбирать, каким способом информацию составлять. Смотрите, если говорим о клиниках, у которых нет своих CRM-систем, им по идее надо тогда на маркетплейсе реализовывать функционал для такой простецкой CRM для отслеживания клиентов. А для тех, у кого есть CRM-система, просто с ними тогда идет все общение через API. Отправляется заказ, они его принимают, не принимают. Но тогда возникает вопрос, как мы его отслеживаем, его прогресс через их CRM-систему. Потому что если это тоже битрикс, либо ама, они могут веб-хук по заявке отправлять. То есть статус у нас его отправили. Ну отлично, то есть если есть CRM-система, мы их поддерживаем, мы с ними общаемся через API, веб-хуки, все это интегрируемся, грубо говоря. Чтобы они работали в своей CRM-системе, им тогда в принципе вот этот раздел... Им не нужен, да. У кого нет CRM-системы, делаем простую. Простую, то есть по сути сюда, в этот раздел надо добавить CRM-функционал простой, то есть список заказов, список пациентов. И статус. Принят, отзвонили, заказ подтвержден, запись назначена. Ну вот здесь принято и отклоненное. Да. И все. Ну и здесь вот слово принято, это получается, мы приняли заявку. А имеется в виду следующее, что первый этап, это то, что заявка отправлена в клинику, она зафиксирована, что там поступила в клинику. Второй этап, в момент заявки отзвонились, то есть поговорили с пациентом, звонок был де-факто, с человеком позвонили. И дальше статус. Записался на прием или отказался от записи? Может подходить? Или отказался от записи? Ну то есть статус принят. Вообще, я не знаю, имеет смысл этот статус принят, а просто либо записан, обработан. Давайте, смотри, этапов три. Первая. Отправлен заказ в клинику, то есть мы знаем, что мы данные на пациента отправили. Второе. Клиника отзвонилась, связалась с пациентом. Результатом этой связи может быть либо запись на прием, либо отказ от записи. Ничего другого не может быть. Либо не звонили. Но это значит, не связались пока. Либо записался, либо нет. То есть передали, созвонились, записались. Три этапа. Значит, у нас после записался, переходит в раздел отслеживания выручки. Мы заказ разместили. Для нас это размещенный заказ. Принятый клиникой, принятый пациентом. Кто-то записался на прием. Дальше мы отслеживаем, что с ним происходит. Платит он, не платит, ходит, не ходит. Второй вопрос. Да, все верно. Дальше. Пациент активный, неактивный. Карточка, контактная информация, история лечения. Это что за раздел? Это что, пациенты чьи? Пациенты биржи? Пациенты клиники. Это же мы в разделе, когда мы зашли под паролем конкретной клиники, и у нас пациенты, которые они получили через клинику. Это как раз для руководителя будет полезно, что он понимает, сколько пациентов. Это единственное, что... А где общая информация? Вот период, например. Как из этого статистику сделать? Я за декабрь получил общий объем заказов вот такой. Вот вижу, да. Вот, Сереж, смотри, какая интересная информация на тебя. Выплата за месяц. Пациентов 145. Планов лечения 23. На общую сумму. А вот общую сумму планов лечения где у нас? Вот 2850. Нет, это выручка за месяц написана. Ну, скорее всего, есть. Нет, это оплаченные деньги. Ну, судя по названию, оплаченные деньги. Что такое? Название – это оплаченные поступившие на сервис деньги. Ну, в данном случае это деньги, поступившие в клинику, в которой мы сейчас... Это общая сумма планов лечения. Да, не хватает именно общей суммы. То есть стартовой воронки. То есть 145 пациентов на сумму 8 миллионов рублей. Принято 23 плана лечения. Выручка за месяц 2850. То есть не хватает верхнего уровня части воронки. В принципе, это новый план лечения. Смотрите, за период у нас есть новый план лечения, который только пришли. То есть мы направили в клинику на 2 миллиона 850. Плюс следующая графа. Выполнены ранее направленные планы лечения, которые мы раньше направляли в прошлом месяце. Тогда будет понятно, как это работает. То есть что-нибудь типа вот этой воронки, только в деньгах, правильно? То есть поможет на каждый... В деньгах, только в деньгах. То есть, например, зав. отделением вводит позицию с 1 по 31 декабря. Поступило новых планов лечения 23 на общую сумму 2 миллиона 850. Принято пациентов по плану лечения 20 на общую сумму такую-то. Я бы здесь ввел бы еще позицию оставшиеся, те пациенты, которые приняты у нас в клинику, по ним остались неуполненные планы лечения еще. То есть та сумма, которая у нас остается в резерве, мы еще не выполнили, не отработали. Тогда у нас получается в декабре у меня накопится новый план лечения, выполненные старые, не выполненные старые. Я буду понимать всю картинку, что у меня входит 100 рублей, с прошлого месяца выполнено 20, с прошлого месяца осталось еще 60. Предыдущий период, неважно, каких предыдущих периодов. Месяц, не знаю. И тогда я буду смотреть, как я выполняю. Буду справляться с планом, с тем потоком новых пациентов, которые приходят, чтобы успевать их выполнять. Если у меня каждый месяц приходит на 100 рублей, я выполняю на 20, через 3 месяца я буду полностью перегружен. Или пациенты у меня утекают, то есть выручка у меня будет падать. То есть всегда должна быть плановая выручка, теоретически, и фактическая выручка. Вся сравна с плановой, с фактической. Можно даже разным цветом дать динамику старых заказов, в пределах месяца, и новый заказ зеленым, новый заказ желтым, выполняемые заказы. Красным отказавшись от заказа, то есть отзвонились, пациент отвалился. Вот у вас неявки, например, или неявки, или отказы. Ну, понятно, да. Тогда у нас вся воронка по деньгам будет простроена. А это дашборд руководителя клиники клиента. Да, да. Написано. Тогда можно будет его расширить в последующем и добавлять дашборды по канальным поступлениям пациентов. То есть, грубо говоря, планы лечения, которые он составляет внутри клиники, допустим, их там 100 штук. Из них из Dental AI поступило 15, а 85 поступили изнутри клиники. Но это в том случае, если это заказами подтягиваться. А мы можем видеть его большими. Я бы пока с этим не заморачивался, не потому что это неправильно, просто мы не сможем эту задачу решить сейчас пока. Потому что все-таки нам хочется через Dental AI сделать максимум оценки. И постепенно люди, когда будут видеть, насколько это удобно, они будут и свои заказы размещать. Можем мы сделать дополнительный внутренний, не биржевой, как вот дашборд, а внутренний дашборд клиники, куда они будут размещать свои заказы, как будто они из биржи стреля
И соответственно, также можно будет показывать средний чек, запланированный согласно диагноката, допустим, терапевтическое лечение или удаление зубов, и соответственно, они таким образом могут контролировать превышение. То есть для них отправной точкой является диагнокат, поскольку это объективный показатель плана лечения. Не по истории болезни, а по диагнокату.
